Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/maven-tooling.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The `foo` configuration profile will be used to run the tests.
ja_jp: `foo` 設定プロファイルがテストの実行に使用されます。

source: It is not possible to use a custom test configuration profile in native mode for now. Native tests are always run using the `prod` profile.
ja_jp: 今のところ、ネイティブモードでカスタムテスト設定プロファイルを使用することはできません。ネイティブテストは常に `prod` プロファイルを使用して実行されます。

source: Bootstrap Maven properties
ja_jp: ブートストラップ Maven プロパティー

source: Quarkus bootstrap includes a Maven resolver implementation that is used to resolve application runtime and build time dependencies. The Quarkus Maven resolver is initialized from the same Maven command line that launched the build, test or dev mode. Typically, there is no need to add any extra configuration for it. However, there could be cases where an extra configuration option may be necessary to properly resolve application dependencies in test or dev modes, or IDEs.
ja_jp: Quarkus ブートストラップには、アプリケーションのランタイムとビルド時間の依存関係を解決するために使用される Maven リゾルバーの実装が含まれています。Quarkus Maven リゾルバーは、ビルド、テスト、または開発モードを起動したのと同じ Maven コマンドラインから初期化されます。通常、設定を追加する必要はありません。ただし、テストモード、開発モード、または IDE でアプリケーションの依存関係を適切に解決するために、追加の設定オプションが必要になる場合があります。

source: Maven test plugins (such as `surefire` and `failsafe`), for example, are not propagating build system properties to the running tests by default. Which means some system properties set by the Maven CLI aren't available for the Quarkus Maven resolver initialized for the tests, which may result in test dependencies being resolved using different settings than the main Maven build.
ja_jp: たとえば、Maven テストプラグイン (`surefire` や `failsafe` など) は、デフォルトでは、ビルドシステムのプロパティーを実行中のテストに伝搬しません。つまり、MavenCLI によって設定されたシステムプロパティーの一部は、テスト用に初期化された Quarkus Maven リゾルバーでは使用できないため、メインの Maven ビルドとは異なる設定を使用して、テストの依存関係が解決される可能性があります。

source: Here is a list of system properties the Quarkus bootstrap Maven resolver checks during its initialization.
ja_jp: 以下は、Quarkus bootstrap Maven resolverが初期化時にチェックするシステムプロパティのリストです。

source: Property name
ja_jp: プロパティ名

source: The Maven home dir is used to resolve the global settings file unless it was explicitly provided on the command line with the `-gs` argument
ja_jp: Maven のホームディレクトリは、コマンドラインで `-gs` 引数を使って明示的に提供されていない限り、グローバル設定ファイルの解決に使用されます。

source: Unless the custom settings file has been provided with the `-s` argument, this property can be used to point the resolver to a custom Maven settings file
ja_jp: カスタム設定ファイルが `-s` 引数で提供されていない限り、このプロパティを使用してリゾルバにカスタム Maven 設定ファイルを指定できます。

source: This property could be used to configure a custom local Maven repository directory, if it is different from the default one and the one specified in the `settings.xml`
ja_jp: これがデフォルトのものや `settings.xml`で設定されたものと異なる場合、このプロパティを使用して、カスタムのローカル Maven リポジトリ・ディレクトリを構成することができます。

source: This property may be useful to help the Maven resolver identify the top-level Maven project in the workspace. By default, the Maven resolver will be discovering a project's workspace by navigating the parent-module POM relationship. However, there could be project layouts that are using an aggregator module which isn't appearing as the parent for its modules. In this case, this property will help the Quarkus Maven resolver to properly discover the workspace.
ja_jp: このプロパティーは、Maven リゾルバーがワークスペース内の最上位の Maven プロジェクトを識別する際に役立つ場合があります。デフォルトでは、Maven リゾルバーは、親モジュールの POM 関係をナビゲートすることによってプロジェクトのワークスペースを検出します。ただし、モジュールの親として表示されていないアグリゲーターモジュールを使用しているプロジェクトレイアウトが存在する可能性があります。この場合、このプロパティーは、QuarkusMaven リゾルバーがワークスペースを適切に検出できるようにサポートします。

source: By default, the Quarkus Maven resolver is reading project's POMs directly when discovering the project's layout. While in most cases it works well enough and relatively fast, reading raw POMs has its limitation. E.g. if a POM includes modules in a profile, these modules will not be discovered. This system property enables project's layout discovery based on the effective POM models, that are properly interpolated, instead of the raw ones. The reason this option is not enabled by default is it may appear to be significantly more time-consuming that could increase, e.g. CI testing times. Until there is a better approach found that could be used by default, projects that require it should enable this option.
ja_jp: デフォルトでは、Quarkus Maven リゾルバーは、プロジェクトのレイアウトを検出するときにプロジェクトの POM を直接読み取ります。ほとんどの場合、これは十分に機能し、比較的高速ですが、raw POM を読み取ることには限界があります。たとえば、POM のプロファイルにモジュールが含まれている場合、これらのモジュールは検出されません。このシステムプロパティーにより、raw のモデルではなく、適切に補間された効果的な POM モデルに基づいたプロジェクトのレイアウト検出が可能になります。このオプションがデフォルトで有効になっていない理由は、たとえば CI テスト時間を増加させるなど、大幅に時間がかかると思われるからです。デフォルトで使用できるより良いアプローチが見つかるまで、このオプションが必要なプロジェクトは、これを有効にする必要があります。

source: This *system* or *POM* property can be used to enable the legacy `ApplicationModel` resolver implementation. The property was introduced in Quarkus 3.19.0 and will be removed once the legacy implementation is known to be not in demand.
ja_jp: この *システムプロパティ* または *POM* プロパティを使用すると、従来の `ApplicationModel` リゾルバ実装を有効にすることができます。このプロパティはQuarkus 3.19.0で導入されましたが、レガシー実装の需要がないことが判明した時点で削除される予定です。

source: These system properties above could be added to, e.g., a `surefire` and/or `failsafe` plugin configuration as
ja_jp: 上記のこれらのシステムプロパティーは、たとえば、以下のように `surefire` および/または `failsafe` プラグイン設定に追加できます。

source: Propagate `maven.home` system property set by the Maven CLI to the tests
ja_jp: Maven CLI によって設定された `maven.home` システムプロパティーをテストに伝達します。

source: Set the Maven local repository directory for the tests
ja_jp: テスト用のMavenローカルリポジトリのディレクトリを設定

source: Set the Maven settings file the tests
ja_jp: テスト用の Maven 設定ファイルを設定します

source: Point to the top-level project directory for the tests
ja_jp: テスト用のトップレベルのプロジェクト・ディレクトリを指定

source: Enable effective POM-based project layout discovery
ja_jp: 効果的なPOMベースのプロジェクト・レイアウト・ディスカバリーを有効化

source: Top-level vs Multi-module project directory
ja_jp: トップレベルとマルチモジュールのプロジェクトディレクトリ

source: In Maven there appears to be a notion of the top-level project (that is exposed as a project property `${session.topLevelProject.basedir.absolutePath}`) and the multi-module project directory (that is available as property `${maven.multiModuleProjectDirectory}`). These directories might not always match!
ja_jp: Mavenでは、トップレベルのプロジェクト(プロジェクトのプロパティとして公開されています。 `${session.topLevelProject.basedir.absolutePath}`)と、マルチモジュールのプロジェクトディレクトリ(プロパティとして公開されています。 `${maven.multiModuleProjectDirectory}`)という概念があるようです。これらのディレクトリは常に一致するとは限りません。

source: `maven.multiModuleProjectDirectory` is meant to be consulted by the Maven code itself and not something to be relied upon by user code. So, if you find it useful, use it at your own risk!
ja_jp: `maven.multiModuleProjectDirectory` は、Maven コード自体が参照することを意図しており、ユーザーコードが頼るべきものではありません。なので、もし便利だと思っても、自分の責任で使ってくださいね。

source: The `${maven.multiModuleProjectDirectory}` will be resolved to the first directory that contains `.mvn` directory as its child going up the workspace file system tree starting from the current directory (or the one specified with the `-f` argument) from which the `mvn` command was launched. If the `.mvn` directory was not found, however, the `${maven.multiModuleProjectDirectory}` will be pointing to the directory from which the `mvn` command was launched (or the one targeted with the `-f` argument).
ja_jp: `${maven.multiModuleProjectDirectory}` は、 `mvn` コマンドが起動された現在のディレクトリー (または `-f` 引数で指定されたディレクトリー) から開始してワークスペースファイルシステムツリーを上る子として `.mvn` ディレクトリーを含む最初のディレクトリーに解決されます。ただし、 `.mvn` ディレクトリーが見つからなかった場合は、 `${maven.multiModuleProjectDirectory}` は、 `mvn` コマンドが起動されたディレクトリー (または `-f` 引数の対象となるディレクトリー) を指すようになります。

source: The `${session.topLevelProject.basedir.absolutePath}` will be pointing either to the directory from which the `mvn` command was launched or to the directory targeted with the `-f` argument, if it was specified.
ja_jp: `${session.topLevelProject.basedir.absolutePath}` は、 `mvn` コマンドが起動されたディレクトリー、または指定されている場合は `-f` 引数の対象となるディレクトリーのいずれかを指します。

source: Quarkus project info
ja_jp: Quarkus プロジェクト情報

source: The Quarkus Maven plugin includes a goal called `info` (currently marked as 'experimental') that logs Quarkus-specific information about the project, such as: the imported Quarkus platform BOMs and the Quarkus extensions found among the project dependencies. In a multi-module project `quarkus:info` will assume that the current module, in which it is executed, is the main module of the application.
ja_jp: Quarkus Maven プラグインには、 `info` (現在は 'experimental' とマークされています) と呼ばれるゴールが含まれています。これは、インポートされた Quarkus プラットフォーム BOM やプロジェクトの依存関係で見つかった Quarkus エクステンションなど、プロジェクトに関する Quarkus 固有の情報をログに記録するものです。マルチモジュールプロジェクトでは、 `quarkus:info` は、実行されている現在のモジュールが、アプリケーションのメインモジュールであると想定します。

source: The report generated by `quarkus:info` is not currently including the Quarkus Maven plugin information, however it's planned to be added in the future releases.
ja_jp: `quarkus:info` によって生成されたレポートには、現在 Quarkus Maven プラグイン情報が含まれていませんが、将来のリリースで追加される予定です。

source: Here is an example `info` output for a simple project:
ja_jp: 単純なプロジェクトの `info` 出力の例を以下に示します。

source: Quarkus platform BOMs imported in the project (BOMs imported by parent POMs will also be reported)
ja_jp: プロジェクトにインポートされた Quarkus プラットフォーム BOM (親 POM によってインポートされた BOM も報告されます)

source: Direct Quarkus extension dependencies managed by the `quarkus-bom`
ja_jp: `quarkus-bom` によって管理される直接的な Quarkus エクステンションの依存関係

source: Direct Quarkus extension dependencies managed by the `quarkus-camel-bom`
ja_jp: `quarkus-camel-bom` によって管理される直接的な Quarkus エクステンションの依存関係

source: Direct Quarkus extensions dependencies that aren't managed by Quarkus BOMs but found in the Quarkus extension registry
ja_jp: Quarkus BOM によって管理されていないが、Quarkus 拡張レジストリーにある直接的な Quarkus 拡張の依存関係

source: `quarkus:info` will also report Quarkus extensions that aren't found in the Quarkus extension registries if those are present among the project dependencies, indicating they have an 'unknown origin'.
ja_jp: また、 `quarkus:info` は、Quarkus エクステンションレジストリーにない Quarkus エクステンションがプロジェクトの依存関係に存在する場合は報告し、'不明なオリジン' であることを示します。

source: Highlighting misaligned versions
ja_jp: 位置のずれたバージョンの強調表示

source: `quarkus:info` will also highlight basic Quarkus dependency version misalignments, in case they are detected. For example, if we modify the project mentioned above by removing the `camel-quarkus-rabbitmq` extension from the dependencies and adding a `2.6.3.Final` `<version>` element to the `quarkus-rest` dependency that is managed by the `quarkus-bom` and then run `quarkus:info` again, we'll see something like:
ja_jp: `quarkus:info` は、Quarkusの基本的な依存関係のバージョンのずれが検出された場合、そのハイライトも行います。例えば、依存関係から `camel-quarkus-rabbitmq` エクステンションを削除し、 `quarkus-bom` によって管理されている `quarkus-rest` 依存関係に `2.6.3.Final` `<version>` 要素を追加することで、前述のプロジェクトを修正し、 `quarkus:info` を再度実行すると、次のように表示されます:

source: The `quarkus-camel-bom` import is now reported as 'unnecessary' since none of the Quarkus extensions it includes are found among the project dependencies
ja_jp: `quarkus-camel-bom` のインポートは、Quarkus のエクステンションがプロジェクトの依存関係にないため、 'unnecessary' と報告されるようになりました。

source: The version `2.6.3.Final` of the `quarkus-resteasy-reactive` is now reported as being misaligned with the version managed by the Quarkus platform BOM imported in the project, which is {quarkus-version}
ja_jp: quarkus-resteasy-reactive` のバージョン `2.6.3.Final` は、プロジェクトにインポートされた Quarkus プラットフォーム BOM によって管理されているバージョン ({quarkus-version}) と整合性がないと報告されるようになりました。

source: Quarkus project update
ja_jp: Quarkus プロジェクト更新

source: The `quarkus:update` goal (currently marked as 'experimental') provided by the Quarkus Maven plugin can be used to check whether there are Quarkus-related updates available for a project, such as: new releases of the relevant Quarkus platform BOMs and non-platform Quarkus extensions present in the project. In a multi-module project the `update` goal is meant to be executed from the main Quarkus application module.
ja_jp: QuarkusMaven プラグインによって提供される `quarkus:update` ゴール (現在は 'experimental' としてマークされています) を使用して、プロジェクトで利用可能な Quarkus 関連の更新があるかどうかを確認できます。たとえば、プロジェクトに存在する関連する Quarkus プラットフォーム の BOM やプラットフォーム以外の Quarkus エクステンションの新リリースが挙げられます。マルチモジュールプロジェクトでは、 `update` ゴールはメインの Quarkus アプリケーションモジュールから実行されることを想定しています。

source: At this point, the `quarkus:update` goal does not actually apply the recommended updates but simply reports what they are and how to apply them manually.
ja_jp: この時点で、 `quarkus:update` のゴールは、推奨される更新を実際に適用するのではなく、単にその内容と手動で適用する方法を報告します。

source: The Quarkus Maven plugin version isn't currently included in the update report, however it's planned to be added in the future releases.
ja_jp: Quarkus Maven プラグインのバージョンは、現在更新レポートに含まれていませんが、将来のリリースで追加される予定です。

source: The way `quarkus:update` works, first, all the direct Quarkus extension dependencies of the project are collected (those that are managed by the Quarkus platform BOMs and those that aren't but found in the Quarkus extension registries). Then the configured Quarkus extension registries (typically the `registry.quarkus.io`) will be queried for the latest recommended/supported Quarkus platform versions and non-platform Quarkus extensions compatible with them. The algorithm will then select the latest compatible combination of all the extensions found in the project, assuming such a combination actually exists. Otherwise, no updates will be suggested.
ja_jp: `quarkus:update` が機能する方法では、最初に、プロジェクトのすべての直接的な Quarkus エクステンションの依存関係が収集されます (Quarkus プラットフォームの BOM によって管理されるものと、管理されないけれども Quarkus エクステンションレジストリーにあるもの)。次に、設定された Quarkus エクステンションレジストリー (通常は `registry.quarkus.io`) が、最新の推奨/サポートされる Quarkus プラットフォームバージョンおよびそれらと互換性のあるプラットフォーム以外の Quarkus エクステンションについてクエリーされます。続いて、アルゴリズムは、プロジェクトで見つかったすべてのエクステンションの最新の互換性のある組み合わせを選択します (そのような組み合わせが実際に存在する場合)。そうでない場合は、更新は提案されません。

source: Assuming we have a project including Kogito, Camel and core Quarkus extensions available in the Quarkus platform based on Quarkus `2.7.1.Final`, the output of the `quarkus:update` would look like:
ja_jp: Kogito、Camel、および Quarkus `2.7.1.Final` に基づく Quarkus プラットフォームで利用可能なコア Quarkus エクステンションを含むプロジェクトがあると想定する場合、 `quarkus:update` の出力は以下のようになります。

source: A list of currently recommended Quarkus platform BOM updates
ja_jp: 現在推奨されている Quarkus プラットフォームの BOM 更新のリスト

source: Typically, a single project property will be used to manage all the Quarkus platform BOMs but the implementation isn't currently smart enough to point that out and will report updates for each BOM individually.
ja_jp: 通常、単一のプロジェクトプロパティーを使用してすべての Quarkus プラットフォーム BOM を管理しますが、現在の実装はその点を十分に考慮しておらず、各 BOM の更新が個別に報告されます。

source: If we modify the project to remove all the Camel Quarkus extensions from the project, change the version of the `quarkus-resteasy-reactive` extension to `2.6.3.Final` and downgrade `quarkus-prettytime` which is not included in the Quarkus platform BOMs to `0.2.0`, `quarkus:update` will report something like:
ja_jp: プロジェクトを変更して、プロジェクトからCamel Quarkusエクステンションをすべて削除し、 `quarkus-resteasy-reactive` エクステンションのバージョンを `2.6.3.Final` 、QuarkusプラットフォームのBOMに含まれていない `quarkus-prettytime` を `0.2.0` にダウングレードすると、 `quarkus:update` は次のような報告をします:

source: A list of the currently recommended Quarkus platform BOM updates for the project
ja_jp: プロジェクトに対して現在推奨されている Quarkus プラットフォームの BOM 更新のリスト

source: Given that the project does not include any Camel Quarkus extensions, the BOM import is recommended to be removed
ja_jp: プロジェクトにCamel Quarkusエクステンションが含まれていないことから、BOMインポートを削除することが推奨されます。

source: An outdated version of the `quarkus-resteasy-reactive` is recommended to be removed in favor of the one managed by the `quarkus-bom`
ja_jp: `quarkus-resteasy-reactive` の古いバージョンを削除して、 `quarkus-bom` によって管理されているバージョンを優先することをお勧めします。

source: The latest compatible version of the `quarkus-prettytime` extension
ja_jp: `quarkus-prettytime` エクステンションの最新の互換性のあるバージョン

source: Quarkus project rectify
ja_jp: Quarkus プロジェクト修正

source: As was mentioned above, `quarkus:info`, besides reporting Quarkus platform and extension versions, performs a quick version alignment check, to make sure the extension versions used in the project are compatible with the imported Quarkus platform BOMs. If misalignments are detected, the following warning message will be logged:
ja_jp: 前述のように、 `quarkus:info` は、Quarkus プラットフォームとエクステンションのバージョンを報告するだけでなく、プロジェクトで使用されるエクステンションのバージョンがインポートされた Quarkus プラットフォームの BOM と互換性があることを確認するために、バージョンの整合性をすばやくチェックします。不整合が検出された場合、以下の警告メッセージがログに記録されます。

source: When the `rectify` option is enabled, `quarkus:update`, instead of suggesting the latest recommended Quarkus version updates, will log update instructions to simply align the extension dependency versions found in the project with the currently imported Quarkus platform BOMs.
ja_jp: `rectify` オプションが有効な場合、 `quarkus:update` は、最新の推奨される Quarkus バージョンの更新を提案する代わりに、プロジェクトで見つかったエクステンションの依存関係バージョンを現在インポートされている Quarkus プラットフォームの BOM に合わせるための更新手順をログに記録します。
